[กรงขังแห่งเงา]
[ตอนที่ 18]
เยียนจือ
หนานเยียนจือ
ลืมตาขึ้นมาสิ
ท่านแม่
ในที่สุดข้าก็ได้ยาถอนพิษมาแล้ว
รอข้านะ
เยียนจือ
อย่าโทษว่าข้าใจร้ายเลย
หากไม่ทำเช่นนี้
พวกเราจะหลอกเหมิงซั่ว
กับคนทั้งหอหลิงหยาได้อย่างไร
[คุณธรรมความดีรุ่งโรจน์]
ท่านแม่
ท่านลุงอู๋
แม่ข้าล่ะ
[หลุมศพบิดาผู้ล่วงลับ
ใต้เท้าหนานซื่อเหริน]
[หลุมศพมารดาผู้ล่วงลับสกุลหยาง
แห่งตระกูลหนาน]
เชิญ
[เค้าลางมงคล]
ท่านลุงโปรดอภัย
หลานปล่อยให้ท่านรอนาน
ไม่เลย ๆ
มาได้จังหวะพอดี
รีบนั่งเร็ว
รีบไปถามดูสิ
เหตุใดคุณหนูยังไม่มาอีก
ขอรับ
คุณหนู
ผู้พิพากษาหลิวรอนานแล้วนะเจ้าคะ
อย่างน้อยท่านควรไปพบเขาสักหน่อย
ไม่อย่างนั้นจะหักหน้าเขา
อาจทำท่านเสนาบดีเสียหน้าด้วย
ข้าไม่เชื่อว่าสารรูปข้าในตอนนี้
จะมีคนจริงใจแต่งงานกับข้าจริง ๆ
ยังหาฆาตกรที่ฆ่าเนี่ยนอันไม่เจอ
ท่านพ่อก็จะให้ข้าแต่งงานใหม่
ไม่มีทางเด็ดขาด
จิงเอ๋อร์
พ่ออยากให้หลิวยวนแต่งเข้าตระกูล
เขาเองก็เป็นถึงบัณฑิตหลวง
ไม่ด้อยกว่าเสิ่นเนี่ยนอันแม้แต่น้อย
ในใจลูกมีเพียงเนี่ยนอัน
ชาตินี้ไม่อาจมีใครอื่นได้อีก
จิงเอ๋อร์
หลิวยวนเป็นสหายคนสนิท
ของเสิ่นเนี่ยนอันเมื่อยังมีชีวิตอยู่
ทั้งความสามารถ
และอุปนิสัยของเขา
- ล้วนเล่าลือว่าดีพร้อม
- ข้าตัดสินใจแล้ว
อย่าบีบคั้นข้าอีกเลย
เรื่องแต่งงานเป็นเรื่องใหญ่
ย่อมขึ้นกับคำสั่งพ่อแม่
และคำพูดของแม่สื่อ
เจ้าจะตัดสินใจตามอำเภอใจไม่ได้
อย่างนั้นหรือ
หากท่านพ่อยังดึงดันเช่นนี้
ลูกก็มีเพียงต้องใช้วิธีนี้เท่านั้น
จิงเอ๋อร์
พ่อแค่อยากให้ลูกได้แต่งงานกับคนดี ๆ
ไยเจ้าต้องคิดสั้นด้วยเล่า
ท่านพ่อ
ใบหน้าลูกเสียโฉมไปแล้ว
คงไม่มีใครอยากแต่งงานกับลูกอีก
เรื่องแต่งงานในภายภาคหน้า
ไม่ต้องให้ท่านพ่อลำบากใจแล้ว
คุณหนู
เหตุใดคุณหนูต้องทำเช่นนี้
แม้ไม่อยากแต่งงานใหม่
คุณหนูก็ไม่จำเป็นต้องทำร้ายตัวเองเช่นนี้
คุณหนู
ท่านเขยจากไปแล้ว
แต่ชีวิตต้องดำเนินต่อไป
มิใช่หรือ
หากไม่ใช่เพื่อแก้แค้นให้เสิ่นหลาง
ข้าคงตามเขาไปนานแล้ว
แต่ว่าท่านเสนาบดี
ช่วยตอบกลับพวกเขาไป
บอกว่าข้าไม่สะดวกรับแขก
ทำไมท่านไม่ฆ่าข้าตั้งแต่แรก
ทำไม
ทำไมกัน
ข้าไม่มีแม่แล้ว
ข้าไม่ได้เจอแม่อีกแล้ว
ท่านป้า
ทั้งหมดเป็นความผิดข้าเอง
ถ้าไม่ใช่เพราะข้า
พวกเขาก็คงไม่มาที่นี่
เป็นข้าที่ทำให้พวกท่านเดือดร้อน
อู๋จิ้ว
เรื่องนี้โทษเจ้าไม่ได้
หากเจ้าอยากตอบแทนบุญคุณบ้านข้าจริง ๆ
ข้าขอร้องเจ้า
ช่วยดูแลเยียนจือให้ดี
ท่านแม่
ยังเจ็บอยู่ไหม
เทียบกับความทรมานที่อาจารย์ต้องเผชิญ
บาดแผลแค่นี้ของข้ายังเล็กน้อยนัก
อาจารย์
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ท่านไม่ต้องเป็นห่วงข้าแล้ว
อย่าแบกทุกอย่างไว้คนเดียวอีกเลย
ข้าอยากสู้เคียงข้างท่าน
เพื่อท่านพ่อท่านแม่
และเพื่อท่าน
เราไปทวงหนี้แค้นที่คนพวกนั้นต้องชดใช้
กลับมาด้วยกัน
ได้
เราไปด้วยกัน
อาจารย์
ที่แท้ท่านก็รู้จักกับเสิ่นเนี่ยนอัน
หลายปีมานี้
เขาสืบหาผู้บงการเบื้องหลังหอหลิงหยามาตลอด
เฮยหยา
[เฮยหยาปรากฏตัว หวังว่าจะมาโดยเร็ว]
เสียดายที่ข้าช้าไปก้าวหนึ่ง
ยังไม่ทันได้พบเขา
เขาก็ถูกคนสังหารแล้ว
มิน่าฆาตกรถึงโหดเหี้ยมเช่นนี้
ที่แท้เป็นฝีมือเฮยหยานี่เอง
ถ้าพวกเราสืบตามเบาะแสนี้
ก็จะหาเฮยหยาพบใช่หรือไม่
ถูกต้อง
หลังจากนั้นข้าไปสืบมาบ้างแล้ว
ที่จวนเสนาบดีหลิน
พบเบาะแสบางอย่าง
จวนเสนาบดีหรือ
เยียนจือ
ตอนนี้ข้าต้องการให้เจ้าช่วยข้า